太好了
やったわ
昴 你好厉害
スバル すごいじゃない
想出这个主意的人性格真差劲
考えたやつ 性格悪っ
咦〜？第一反应就这个？
え〜？最初にそんな反応？
实际一点也不公平啊
実際フェアじゃねえよ
居然出这种必须像我一样了解星空的才能解开的题
俺と同じ星空を知らないと解けない問題作るなんて
虽说他是你师父 但看起来是个性格相当恶劣的家伙啊
お前のお師様だけど 相当性格悪いやつみたいだな
不不不不 你这说的什么话啊
いやいやいやいや 何を言いだすっすか
哪有人自己说自己坏话的啊
自分で自分を悪く言うなんてないっすよ
话说回来 书可真多啊
それにしても すごい数の本やね
真好奇都有些怎样的书呢
どんな本があるんか 興味深いわ
据夏乌拉女士的说法 这里是知识的宝库
シャウラ女史の説明では 知識の宝庫
她虽然是这么说的
といった話でしたが
从她的反应来看 这个书库还是头一回被打开呢
あれの反応からして この書庫が開かれたのは初めてのことなのよ
只好四处确认一下了呢
見て回って 確かめるしかないかしら
解开这个问题的是昴吧？
問題を解いたのは スバルでしょう？
昴以外的人碰了会没事吗？
スバル以外が触っても平気なのかしら？
但是 如果做成只有答对的人才能阅读的形式
でも 正答者しか読めない形式にするなら
那让大家都进来不会很奇怪吗？
みんなも入れるのは おかしくないか？
啊 对啊
あっ そっか
既然放我们进来 是不是可以理解为已经获得许可了
ここに入れた時点で 許可が出たみたいに考えていいのね
哇 快看
うわっ 見て
字扭来扭去的 完全没法读
字がうねうねしてて 全然読めない
这里的书也是
こっちの本もおんなじや
这是认知干扰的一种变体
認識阻害の亜種なのよ
不过 标题是能读懂的
でも 表題は読めるかしら
这本是『诺亚·利伯塔斯』
これは『ノア･リベルタス』
这边是『埃贡·沃勒』
こっちは『エイゴン･ヴォラｰ』
排列方式也是乱七八糟的
並べ方もむちゃくちゃなのよ
那个 该不会全都是人名吧？
それって ひょっとして全部人の名前か？
嗯 看样子是的 但是…
うん そうみたい でも…
粗略看了一下 没有我认识的名字
ざっと見たところ 私の知る名前はないな
当然 要是仔细看一圈的话 或许另当别论
無論 ちゃんと見回れば別と思うが
真是的
ったく
读不了的书到底有什么意义
読めない本なんてなんの意味が
啊 这是…
あっ これって…
昴？
スバル？
女人
女
曾经有个女人
一人の女がいた
一个让人犹豫要不要称之为女人的 还非常年幼的少女
女…と呼ぶことをちゅうちょするほど まだ幼い女だ
堤丰 走了
テュフォン 行くぞ
将女人的世界
女の世界を
分为白与黑 善与恶 善因与恶因
白と黒 善と悪 善因と悪因
将这些一分为二的 正是女人的父亲
二つに割ったのは 女の父だ
对犯下罪行的罪人 给予与其罪孽相称的惩罚
罪を犯した罪人に 罪にふさわしい罰を与える
存在于世间的善恶的天秤
世に存在する 善悪のてんびん
他试图将其传达给自己的女儿
それを娘に伝えようとした
但是 女人并不明白
だが 女にはわからなかった
善恶没有单纯的答案
善悪に単純な答えはなく
罪与罚往往受诸多因素影响
罪と罰は 多くの要素に左右される
然后…
そして…
奇怪？
あれ？
对…对不起 父亲
ごっ…ごめん 父
我不小心把它掉地上 给摔坏了
落として 割っちゃって
能主动坦白自己的罪过 并为此道歉 这是正确的事哦
自分の罪を打ち明け 謝ったことは正しいぞ
这个时候 女人理解了
そのとき 女は理解した
用来衡量所犯罪行的天平 不在别的地方
犯した罪を量るてんびんは 他でもない
正是在罪人自己的内心之中
罪人自身の心の内にあるのだと
你做坏事了吗？
お前は悪いことしたか？
你是坏人吗？
悪人なのか？
你做坏事了吗？
お前は悪いことしたか？
做…坏事了吗？
悪いこと…したか？
做坏事了吗？
悪いことしたか？
父亲是坏人吗？
父は悪人か？
你做了什么…坏事吗？
何か悪いこと…したか？
堤丰…
テュフォ…
女人理解了 也满足了
女は理解した 満足した
她终于得到了天平
てんびんをようやく手に入れた
傲慢魔女追究罪行
傲慢の魔女は 罪を問い
给予惩罚 不断审判着罪人
罰を与え 罪人を裁き続けた
昴！
スバル！
你没事吧？
大丈夫？
你刚刚看起来非常痛苦的样子
今 すご〜くつらそうだったけど
勉…勉强回到现实了吗？
なっ…なんとか 持ってかれずに済んだか？
我还在这里 对吧？
俺 ここにいるよな？
『堤丰』
『テュフォン』
是昴认识的名字吗？
スバルは知ってる名前なのかしら？
啊…嗯
あっ…ああ
喂 笨蛋
あ ばか
说人笨蛋也太没礼貌了吧
ばかとは失礼なのよ
倒也不见得和其他书有什么不同
別に他の本と変わらないかしら
但是 在昴看来却不一样
でも スバルには違って見えた
我想大概就是这么回事吧
そういうことと見たのよ
是的 但为什么唯独这本…
そうだ けどなんでこの本だけ…
昴是在哪里和那个叫堤丰的人认识的？
スバルは そのテュフォンって人と どこで？
解释起来有点困难
説明がむずい
啊 不 既然爱蜜莉雅碳不知道 那应该是没见过面吧
あっ いや エミリアたんが知らないってことは会ってないんだろうけど
她在坟墓里
墓所にいたんだよ
坟墓里？
墓所に？
她是过去的其中一位魔女
過去にいた魔女の一人だ
傲慢魔女
傲慢の魔女で
外表是和碧翠子差不多大的褐色皮肤的萝莉
見た目はベア子ぐらいの褐色ロリ
不过 她是个仿佛把天真无邪的残酷这个词给具象化的孩子
ただ 無邪気の残酷って言葉が具現化したみたいな子だった
刚刚我读了那本书
今 俺はその本を読めて
然后那个叫提丰的记忆…人生…还是说来历？
そのテュフォンの記憶…人生…ルｰツか？
总之 我就是亲身体验了一遍
とにかく そんなところを追体験した
不过不是什么愉快的体验就是了
気持ちのいいもんじゃなかったけどな
亲身体验人的记忆…
人の記憶を追体験…
那样的话 感觉越来越像坟墓的试炼了
それって なんだかますます墓所の試練みたい
但那种情况 就是和自己的记忆正面对决呢
あれの場合 自分の記憶と真っ向勝負だったけどね
不过 轻轻松松就取胜了
まあ 楽勝だったけど
啊 是呢 轻轻松松就取胜了
あっ そうね 楽勝だったけど
姑且不论你们两个在逞强
二人の強がりは ともかく
能够亲身体验他人记忆的书…
他人の記憶を追体験する本…
换句话说 也可以算是追溯过去的手段吧
言いかえれば 過去を手繰る手段でもあるかしら
如果真是这样 那么所谓的能知晓想知道之事的图书馆…
だとすると 知りたいことを知れる図書館っていうのは…
由里乌斯！
ユリウス！
由里乌斯 振作点！
ユリウス しっかりしい！
你听得见伦家的声音吧？
うちの声聞こえるやろ？
安娜塔西亚…大人
アナスタシア…様
对 这样就好
そう それでええ
慢慢深呼吸
ゆっくり深呼吸して
没事了吧？
大丈夫やんな？
看不懂的书也能让你大脑过载吗？
読めない本で知恵熱か？
你可真厉害啊
器用なまねするぜ
啊 疼疼疼
って あたた
别欺负人啦
意地悪言わないの
由里乌斯 你真的没事吗？
ユリウス ほんとに大丈夫？
是的 非常抱歉让您担心了
はい ご心配をおかけして申し訳ありません
话虽如此 这种体验确实对心脏不太好
とはいえ 心臓に悪い体験ではありました
也就是说 你也看见了？
てことは お前も見えたのか？
是的
ああ
『巴尔罗伊·特梅格里夫』？
『バルロイ･テメグリフ』？
伦家记得 佛拉基亚帝国里是不是有个将军就叫这个名字？
確か ヴォラキア帝国の将軍にそんな名前の人おらんかった？